Repository: shirou/beautifulsoup_doc_ja
Catalog: source/po/index.po
Languages: ja

source: Beautiful Soup Documentation
ja: Beautiful Soupドキュメント

source: `Beautiful Soup <http://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/>`_ is an HTML/XML parser for Python that can turn even invalid markup into a parse tree. It provides simple, idiomatic ways of navigating, searching, and modifying the parse tree. It commonly saves programmers hours or days of work. There's also a Ruby port called `Rubyful Soup <http://www.crummy.com/software/RubyfulSoup/>`_ .
ja: `Beautiful Soup <http://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/>`_ はpythonで動作するHTMLとXMLのパーサーです。Beautiful Soupはパースしたツリーの操作、検索、変更を簡単に、かつ、今までと同じ方法でできます。これにより、プログラマーの仕事時間を節約します。また、 `Rubyful Soup <http://www.crummy.com/software/RubyfulSoup/>`_ というRuby版もあります。

source: This document illustrates all major features of Beautiful Soup version 3.0, with examples. It shows you what the library is good for, how it works, how to use it, how to make it do what you want, and what to do when it violates your expectations.
ja: このドキュメントはBeautiful Soupのバージョン3.0における主要な機能をサンプル付きで説明します。このドキュメントを読めばこのライブラリがどんなに良いか、どうやって動いているか、どうやって使うか、やりたいことをどうやって実現するか、予想と異なる動作をした場合になにをすればいいのかが分かります。

source: Quick Start
ja: クイックスタート

source: Get Beautiful Soup `here <http://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/#Download/>`_ . The `changelog <http://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/CHANGELOG.html>`_ describes differences between 3.0 and earlier versions.
ja: Beautiful Soupを `ここから <http://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/#Download/>`_ 手に入れます。 `ChangeLog <http://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/CHANGELOG.html>`_ にはバージョン3.0とそれ以前のバージョンとの違いが書かれています。

source: Include Beautiful Soup in your application with a line like one of the following:
ja: 以下のうちのどれか一行を書き、Beautiful Soupを読み込みます。:

source: Here's some code demonstrating the basic features of Beautiful Soup. You can copy and paste this code into a Python session to run it yourself.
ja: これはBeautiful Soupの基本的な機能を使うコードです。これは自由にコピーして構わないので、ご自分でPythonで実行してみてください。

source: Here are some ways to navigate the soup:
ja: soupを使って操作します。

source: Here are a couple of ways to search the soup for certain tags, or tags with certain properties:
ja: あるタグ、あるいは、あるプロパティを持っているタグを探すsoupを使います。

source: It's easy to modify the soup:
ja: soupを変更するのは簡単です。

source: Here's a real-world example. It fetches the `ICC Commercial Crime Services weekly piracy report <http://www.icc-ccs.org/prc/piracyreport.php>`_ , parses it with Beautiful Soup, and pulls out the piracy incidents:
ja: これは実際に使われている例です。このコードは `ICC Commercial Crime Services の週間海賊報告 <http://www.icc-ccs.org/prc/piracyreport.php>`_ から取得、Beautiful Soupを使ってパースし、海賊事件として表示します。

source: Parsing a Document
ja: ドキュメントをパースする

source: A Beautiful Soup constructor takes an XML or HTML document in the form of a string (or an open file-like object). It parses the document and creates a corresponding data structure in memory.
ja: Beautiful SoupコンストラクタはXMLかHTMLのドキュメントを文字列(あるいはファイル形式のオブジェクト)を引数にトリます。このコンストラクタはドキュメントをパースし、メモリ内に対応するデータ構造を作成します。

source: If you give Beautiful Soup a perfectly-formed document, the parsed data structure looks just like the original document. But if there's something wrong with the document, Beautiful Soup uses heuristics to figure out a reasonable structure for the data structure.
ja: Beautiful Soupに完璧な形式のドキュメントを渡すと、パースされたデータ構造は元のドキュメントとほとんど同じようになります。しかし、もしドキュメントに間違いがあれば、Beautiful Soupは経験則的な方法を使って構造を理解し、データ構造を作成します。

source: Parsing HTML
ja: HTMLをパースする

source: Use the ``BeautifulSoup`` class to parse an HTML document. Here are some of the things that ``BeautifulSoup`` knows:
ja: HTMLドキュメントをパースするには ``BeautifulSoup`` クラスを使います。以下に ``BeautifulSoup`` ができることをいくつか記します。

source: Some tags can be nested (<BLOCKQUOTE>) and some can't (<P>).
ja: いくつかのタグ(<BLOCKQUOTE>)は入れ子にすることができ、いくつか(<P>)はできません。

source: Table and list tags have a natural nesting order. For instance, <TD> tags go inside <TR> tags, not the other way around.
ja: Tableとlistタグは入れ子の順序は自然になります。例えば、<TD>タグは<TR>タグの中に入ります。その逆にはなりません。

source: The contents of a <SCRIPT> tag should not be parsed as HTML.
ja: <SCRIPT>タグの中身はHTMLとしてパースされません。

source: A <META> tag may specify an encoding for the document.
ja: <META>タグはドキュメントのエンコードを指定します。

source: Here it is in action
ja: 実際の例です。

source: Note that ``BeautifulSoup`` figured out sensible places to put the closing tags, even though the original document lacked them.
ja: ``BeautifulSoup`` は元のドキュメントに閉じタグがない場合でも、可能なかぎり閉じタグを入れることに注意してください。

source: That document isn't valid HTML, but it's not too bad either. Here's a really horrible document. Among other problems, it's got a <FORM> tag that starts outside of a <TABLE> tag and ends inside the <TABLE> tag. (HTML like this was found on a website run by a major web company.)
ja: さっきのドキュメントは正しいHTMLではありませんが、そこまで悪くはありませんでした。こちらはとんでもないドキュメントです。他の問題もありますが、<FORM>タグが<TABLE>タグの外で始まっており、<TABLE>タグの中で終わっています。(このようなHTMLは有名なWebの会社で見つけられます)

source: Beautiful Soup handles this document as well:
ja: Beautiful Soupはこのドキュメントを上手く扱ってくれます。

source: The last cell of the table is outside the <TABLE> tag; Beautiful Soup decided to close the <TABLE> tag when it closed the <FORM> tag. The author of the original document probably intended the <FORM> tag to extend to the end of the table, but Beautiful Soup has no way of knowing that. Even in a bizarre case like this, Beautiful Soup parses the invalid document and gives you access to all the data.
ja: テーブルの最後のセルは<TABLE>タグの外にあります。Beautiful Soupは<FORM>タグが閉じられたら<TABLE>タグも閉じます。元のドキュメントの著者はたぶん<FORM>タグをテーブルの最後に拡張しようとしたのでしょう。しかし、Beautiful Soupはそんなことは知りません。こんな変な場合でも、Beautiful Soupは正しくないドキュメントをパースし、全てのデータを扱えます。

source: Parsing XML
ja: XMLをパースする

source: The ``BeautifulSoup`` class is full of web-browser-like heuristics for divining the intent of HTML authors. But XML doesn't have a fixed tag set, so those heuristics don't apply. So ``BeautifulSoup`` doesn't do XML very well.
ja: ``BeautifulSoup`` クラスは経験則によって、Webブラウザと同じぐらいのHTMLを書いた人の意図を読み取る機能を備えています。しかし、XMLはタグの種類が固定されていないため、経験則は適用できません。つまり、 ``BeautifulSoup`` はXMLに対してはそれほど良くありません。

source: Use the ``BeautifulStoneSoup`` class to parse XML documents. It's a general class with no special knowledge of any XML dialect and very simple rules about tag nesting: Here it is in action:
ja: XMLドキュメントをパースするには ``BeautifulStoneSoup`` クラスを使います。このクラスはXMLの方言に対する機能はない、タグの入れ子構造に対する単純なルールだけを持っています。例えばこんな感じです、

source: The most common shortcoming of ``BeautifulStoneSoup`` is that it doesn't know about self-closing tags. HTML has a fixed set of self-closing tags, but with XML it depends on what the DTD says. You can tell ``BeautifulStoneSoup`` that certain tags are self-closing by passing in their names as the selfClosingTags argument to the constructor:
ja: ``BeautifulStoneSoup`` の欠点は空要素タグ(例: <EXAMPLE />)について理解出来ないことです。HTMLは空要素ができるタグは固定されていますが、XMLはDTDになんと書かれているかに依存します。 自分で閉じるタグを ``selfClosingTags`` として ``BeautifulStoneSoup`` のコンストラクタに渡すと、 ``BeautifulStoneSoup`` は良いように取り計らってくれます。

source: If That Doesn't Work
ja: もし動かない場合

source: There are several `other parser <http://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/documentation.html#Other Built-In Parsers>`_ classes with different heuristics from these two. You can also `subclass <http://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/documentation.html#Customizing the Parser>`_ and customize a parser and give it your own heuristics.
ja: 以上の２つとは違う経験則を使う :ref:`他のパーサー <other_built_in_parsers>` がいくつかあります。また、 :ref:`サブクラスを作って <customizing_the_parser>` カスタマイズしたパーサを作り、そこに自分の経験則を入れ込むことも出来ます。

source: Beautiful Soup Gives You Unicode, Dammit
ja: Beautiful Soupはユニコード対応だぜこんちくしょう

source: By the time your document is parsed, it has been transformed into Unicode. Beautiful Soup stores only Unicode strings in its data structures.
ja: ドキュメントがパースされたら、ユニコードに変換されます。Beautiful Soupのデータ構造の中にはユニコードだけが保存されます。

source: Here's an example with a Japanese document encoded in UTF-8:
ja: UTF-8で書かれた日本語ドキュメントを使った例です。

source: Beautiful Soup uses a class called ``UnicodeDammit`` to detect the encodings of documents you give it and convert them to Unicode, no matter what. If you need to do this for other documents (without using Beautiful Soup to parse them), you can use ``UnicodeDammit`` by itself. It's heavily based on code from the `Universal Feed Parser <http://www.feedparser.org/>`_ .
ja: Beautiful Soupは ``UnicodeDammit`` と呼ばれるクラスを使って与えられたドキュメントのエンコーディングを調べ、元のエンコーディングがなにであろうともUnicodeに変換します。もし、(Beautiful Soupがパースしない)他のドキュメントが必要な場合、 ``UnicodeDammit`` を自分で使うこともできます。このクラスの大部分は、 `Universal Feed Parser <http://www.feedparser.org/>`_ に基づいています。

source: If you're running an older version of Python than 2.4, be sure to download and install `cjkcodecs and iconvcodec <http://cjkpython.i18n.org/>`_ , which make Python capable of supporting more codecs, especially CJK codecs. Also install the `chardet <http://chardet.feedparser.org/>`_ library, for better autodetection.
ja: もしPython 2.4より古いバージョンを使っている場合、 `cjkcodecsとiconvcodec <http://cjkpython.i18n.org/>`_ をダウンロードしてインストールする必要があります。これにより、Pythonがより多くのエンコーディング、特にCJKを、扱えるようになります。また、自動検知が成功する確率を上げるために `chardet <http://chardet.feedparser.org/>`_ もしインストールするといいでしょう。

source: Beautiful Soup tries the following encodings, in order of priority, to turn your document into Unicode:
ja: Beautiful Soupは以下のエンコーディングをこの順番で試してUnicodeに変換します。

source: An encoding you pass in as the ``fromEncoding`` argument to the soup constructor.
ja: ``fromEncoding`` 引数としてsoupコンストラクタに渡したエンコーディング

source: An encoding discovered in the document itself: for instance, in an XML declaration or (for HTML documents) an ``http-equiv`` META tag. If Beautiful Soup finds this kind of encoding within the document, it parses the document again from the beginning and gives the new encoding a try. The only exception is if you explicitly specified an encoding, and that encoding actually worked: then it will ignore any encoding it finds in the document.
ja: ドキュメント自身にあるエンコーディング。例えば、HTMLドキュメントの場合、XML宣言あるいは ``http-equiv`` METAタグです。もし、Beautiful Soupがこの種類のエンコーディングをドキュメントの中に見つけた場合、そのエンコーディングを使ってもう一度最初からドキュメントをパースしなおします。例外は、エンコーディングを明示的に指定し、そのエンコーディングが正しい場合です。この場合、ドキュメント中にあるエンコーディング指定は無視されます。

source: An encoding sniffed by looking at the first few bytes of the file. If an encoding is detected at this stage, it will be one of the UTF-* encodings, EBCDIC, or ASCII.
ja: ファイルの最初の数バイトを調べて分かったエンコーディング。もしこのステージでエンコーディングが分かった場合、UTF-\*か、EBCDICかASCIIのどれかです。

source: An encoding sniffed by the chardet library, if you have it installed.
ja: chardetライブラリがインストールされていれば、chardetが調べたエンコーディング

source: Beautiful Soup will almost always guess right if it can make a guess at all. But for documents with no declarations and in strange encodings, it will often not be able to guess. It will fall back to Windows-1252, which will probably be wrong. Here's an EUC-JP example where Beautiful Soup guesses the encoding wrong. (Again, because it uses EUC-JP, this example will only work if you are running Python 2.4 or have ``cjkcodecs`` installed):
ja: Beautiful Soupは推測できる場合はほとんどの場合正しく推測してくれます。しかし、宣言がなく変なエンコーディングな文章の場合、推測がほぼできません。この場合Windows-1252として扱いますが、だいたいにおいてこのエンコーディングは間違っています。ここにBeautiful Soupがエンコーディングを間違って推測してしまうEUC-JPの例を出します。(もう一度言うと、これはEUC-JPを使っているからで、この例はPython2.4か ``cjkcodecs`` をインストールしている時だけ起こります)

source: But if you specify the encoding with ``fromEncoding`` , it parses the document correctly, and can convert it to UTF-8 or back to EUC-JP.
ja: しかし、もし ``fromEncoding`` でエンコーディングを指定した場合、ドキュメントは正しくパースできるため、UTF-8に変換したりあるいはEUC-JPに戻したり出来ます。

source: If you give Beautiful Soup a document in the Windows-1252 encoding (or a similar encoding like ISO-8859-1 or ISO-8859-2), Beautiful Soup finds and destroys the document's smart quotes and other Windows-specific characters. Rather than transforming those characters into their Unicode equivalents, Beautiful Soup transforms them into HTML entities (``BeautifulSoup``) or XML entities (``BeautifulStoneSoup``).
ja: Windows-1252エンコーディングあるいはそれに似ているISO-8859-1やISO-8859-2を使っているドキュメントをBeautiful Soupに渡した場合、Beautiful Soupはドキュメントのsmart quotes(訳註:開きと閉じとで向きが異なるクオーテーション)や他のWindows独自の文字を探して消します。Beautiful Soupはこれらの文字を同じUnicode文字に変換するのではなく、HTMLエンティティ( ``BeautifulSoup`` の場合) か XMLエンティティ ( ``BeautifulStoneSoup`` の場合)に変換します。

source: To prevent this, you can pass ``smartQuotesTo=None`` into the soup constructor: then smart quotes will be converted to Unicode like any other native-encoding characters. You can also pass in "xml" or "html" for ``smartQuotesTo``, to change the default behavior of ``BeautifulSoup`` and ``BeautifulStoneSoup``.
ja: これを避けるためには、 ``smartQuotesTo=None`` をsoupコンストラクタに渡します。この場合、 Smart quote は他の文字と同じくUnicodeに変換されます。 "xml" か "html" を ``smartQuotesTo`` に渡すと ``BeautifulSoup`` や ``BeautifulStoneSoup`` のデフォルトの挙動を変えられます。

source: Printing a Document
ja: ドキュメントを表示する

source: You can turn a Beautiful Soup document (or any subset of it) into a string with the ``str`` function, or the prettify or ``renderContents`` methods. You can also use the ``unicode`` function to get the whole document as a Unicode string.
ja: Beautiful Soup(やそのサブセット)のドキュメントは ``str`` 関数を使うとstring文字列にできます。あるいは、 ``renderContents`` メソッドを使うともうちょっとかっこよく表示してくれます。また、 ``unicode`` 関数を使うとドキュメント全体をUnicode文字列にしてくれます。

source: The ``prettify`` method adds strategic newlines and spacing to make the structure of the document obvious. It also strips out text nodes that contain only whitespace, which might change the meaning of an XML document. The ``str`` and ``unicode`` functions don't strip out text nodes that contain only whitespace, and they don't add any whitespace between nodes either.
ja: ``prettify`` メソッドは重要な改行と空白を入れてドキュメントを見やすくしてくれます。これはまた空白しかないテキストノードを削除してくれますが、これはXMLドキュメントを変更してしまうかもしれません。 ``str`` と ``unicode`` 関数は空白しかないテキストノードを削除しませんし、ノードの間に空白を挿入もしません。

source: Here's an example.
ja: 例です。

source: Note that ``str`` and ``renderContents`` give different results when used on a tag within the document. ``str`` prints a tag and its contents, and ``renderContents`` only prints the contents.
ja: ドキュメント中のタグを使った時、 ``str`` と ``renderContents`` では違う結果になることに注意してください。 ``str`` はタグとコンテンツを表示しますし、 ``renderContents`` はコンテンツだけを表示します。

source: When you call ``__str__``, ``prettify``, or ``renderContents``, you can specify an output encoding. The default encoding (the one used by str) is UTF-8. Here's an example that parses an ISO-8851-1 string and then outputs the same string in different encodings:
ja: ``__str__`` 、 ``prettify`` 、 ``renderContents`` を呼ぶ時にエンコーディングも選択できます。デフォルトのエンコーディングは(strで使われると同じく)UTF-8です。以下はISO-8859-1の文字列をパースして同じ文字列を違うエンコーディングで出力する例です。

source: If the original document contained an encoding declaration, then Beautiful Soup rewrites the declaration to mention the new encoding when it converts the document back to a string. This means that if you load an HTML document into ``BeautifulSoup`` and print it back out, not only should the HTML be cleaned up, but it should be transparently converted to UTF-8.
ja: もし元のドキュメントにエンコーディングの宣言があった場合、Beautiful SoupはString文字列に変換する時に新しいエンコーディングで宣言を書き直します。これはつまり、もしHTMLドキュメントを ``BeautifulSoup`` に読み込ませ表示した場合、HTML的に綺麗になっていることに加えて、UTF-8に透過的に変換されているということです。

source: Here's an HTML example:
ja: HTMLの例です。

source: Here's an XML example:
ja: XMLの例です。

source: The Parse Tree
ja: パースツリー

source: So far we've focused on loading documents and writing them back out. Most of the time, though, you're interested in the parse tree: the data structure Beautiful Soup builds as it parses the document.
ja: 今までのところはドキュメントを読み込んで書き戻すことに集中してきました。だけど、だいたいの場合、ツリーをパースすることに興味があるでしょう。ここでツリーとはBeautiful Soupがパースして作成するデータ構造のことです。

source: A parser object (an instance of ``BeautifulSoup`` or ``BeautifulStoneSoup``) is a deeply-nested, well-connected data structure that corresponds to the structure of an XML or HTML document. The parser object contains two other types of objects: ``Tag`` objects, which correspond to tags like the <TITLE> tag and the <B> tags; and ``NavigableString`` objects, which correspond to strings like "Page title" and "This is paragraph".
ja: パーサーオブジェクト ( ``BeautifulSoup`` か ``BeautifulStoneSoup`` インスタンス)は深い入れ子構造で強く結びついたデータ構造がXMLやHTMLのドキュメントと対応しています。パーサーオブジェクトは２種類のオブジェクトを持っています。 <TITLE>タグや<B>タグに対応する ``Tag`` オブジェクトと、"ページタイトル"や"このパラグラフ"などの文字列に対応する ``NavigableString`` オブジェクトです。

source: There are also some subclasses of ``NavigableString`` (``CData``, ``Comment``, ``Declaration``, and ``ProcessingInstruction``), which correspond to special XML constructs. They act like ``NavigableString``, except that when it's time to print them out they have some extra data attached to them. Here's a document that includes a comment:
ja: また、XML構造に対応する ``NavigableString`` のサブクラス(``CData`` ・ ``Comment`` ・ ``Declaration`` ・ ``ProcessingInstruction``)があります。これらは ``NavigableString`` と同じ振る舞いをしますが、表示する時にはデータを追加します。コメントを含んだドキュメントの例です。

source: Now, let's take a closer look at the document used at the beginning of the documentation:
ja: さて、文章の最初の部分で使われるドキュメントについてもうちょっと見てみましょう。

source: The attributes of Tags
ja: タグの属性(アトリビュート)

source: ``Tag`` and ``NavigableString`` objects have lots of useful members, most of which are covered in :ref:`Navigating the Parse Tree <navigating_the_parse_tree>` and :ref:`Searching the Parse Tree <searching_the_parse_tree>` . However, there's one aspect of ``Tag`` objects we'll cover here: the attributes.
ja: ``Tag`` と ``NavigableString`` オブジェクトは多くの有用なメンバーを持っています。その大部分は :ref:`パースツリーをナビゲートする <navigating_the_parse_tree>` と :ref:`パースツリーを検索する <searching_the_parse_tree>` で解説されています。しかし、 ``Tag`` オブジェクトについてここで解説したいことが一つだけあります。それは属性(アトリビュート)です。

source: SGML tags have attributes:. for instance, each of the <P> tags in the :ref:`example HTML above <attributes_of_tags_html_sample>` has an "id" attribute and an "align" attribute. You can access a tag's attributes by treating the ``Tag`` object as though it were a dictionary:
ja: SGMLタグは属性を持っています。例えば、 :ref:`上で出したHTMLの例 <attributes_of_tags_html_sample>` で、それぞれの<P>タグは "id"属性と"align"属性を持っています。このようなタグの属性に ``Tag`` オブジェクトを使って辞書形式でアクセスできます。

source: ``NavigableString`` objects don't have attributes; only ``Tag`` objects have them.
ja: ``NavigableString`` オブジェクトは属性を持っていません。 ``Tag`` だけが属性を持っています。

source: Navigating the Parse Tree
ja: パースツリーをナビゲートする

source: All ``Tag`` objects have all of the members listed below (though the actual value of the member may be ``None``). ``NavigableString`` objects have all of them except for ``contents`` and ``string``.
ja: 全ての ``Tag`` オブジェクトは以下に示すメンバ変数を全て持っています(実際にはメンバー変数が ``None`` の場合があります)。 ``NavigableString`` オブジェクトは ``contents`` と ``string`` を除く全てのメンバ変数を持ちます。

source: In :ref:`the example above <attributes_of_tags_html_sample>`, the parent of the <HEAD> ``Tag`` is the <HTML> ``Tag``. The parent of the <HTML> ``Tag`` is the ``BeautifulSoup`` parser object itself. The parent of the parser object is ``None``. By following ``parent``, you can move up the parse tree:
ja: :ref:`上の例 <attributes_of_tags_html_sample>` では<HEAD> ``Tag`` の親は <HTML> ``Tag`` でした。 <HTML> ``Tag`` の親は ``BeautifulSoup`` パーサー自身です。パーサーオブジェクトの親は ``None`` です。 ``parent`` をたどることで、パースツリーを上に登って行けます。

source: contents
ja: コンテンツ(contents)

source: With parent you move up the parse tree. With ``contents`` you move down the tree. ``contents`` is an ordered list of the ``Tag`` and ``NavigableString`` objects contained within a page element. Only the top-level parser object and ``Tag`` objects have ``contents``. ``NavigableString`` objects are just strings and can't contain sub-elements, so they don't have ``contents``.
ja: parentを使うとパースツリーを上に登れます。 ``contents`` を使うと、ツリーを下に下れます。 ``contents`` はページエレメントに含まれている ``Tag`` と ``NavigableString`` オブジェクトの順序保持リスト(ordered list)です。トップレベルのパーサーオブジェクトと ``Tag`` オブジェクトだけが ``contents`` を持っています。 ``NavigableString`` オブジェクトは文字列(strings)だけを持っており、サブエレメントを持っていません。従って ``contents`` も持っていません。

source: In :ref:`the example above <attributes_of_tags_html_sample>`, the contents of the first <P> ``Tag`` is a list containing a ``NavigableString`` ("This is paragraph "), a <B> ``Tag``, and another ``NavigableString`` ("."). The contents of the <B> ``Tag``: a list containing a ``NavigableString`` ("one").
ja: :ref:`上の例 <attributes_of_tags_html_sample>` では、最初の<P> ``Tag`` のコンテンツは ``NavigableString`` ("This is paragraph ")と <B> ``Tag`` 、そして別の ``NavigableString`` (".")を含んだリストです。<B> ``Tag`` のコンテンツは ``NavigableString`` ("one")を含んだリストです。

source: For your convenience, if a tag has only one child node, and that child node is a string, the child node is made available as ``tag.string``, as well as ``tag.contents[0]``. In :ref:`the example above <attributes_of_tags_html_sample>`, ``soup.b.string`` is a ``NavigableString`` representing the Unicode string "one". That's the string contained in the first <B> ``Tag`` in the parse tree.
ja: もしタグが１つだけしか子ノードを持っていなく、その子ノードが文字列だったら、その子ノードは ``tag.string`` として参照できますし、 ``tag.contents[0]`` としても参照できます。 :ref:`上の例 <attributes_of_tags_html_sample>` では、 ``soup.b.string`` は ``NavigableString`` はUnicodeの"one"を表しています。これはパースツリー上の最初の<B> ``Tag`` の文字列のことを指しています。

source: But soup.p.string is ``None``, because the first <P> ``Tag`` in the parse tree has more than one child. ``soup.head.string`` is also ``None``, even though the <HEAD> ``Tag`` has only one child, because that child is a ``Tag`` (the <TITLE> Tag), not a ``NavigableString``.
ja: しかし、 ``soup.p.string`` は ``None`` です。なぜなら、パースツリーの最初の<P> ``Tag`` は一つ以上の子ノードを持っているからです。<HEAD> ``Tag`` は一つだけしか子ノードを持っていないにも関わらず、 ``soup.head.string`` も ``None`` です。なぜならこの子ノードは ``Tag`` (<TITLE> Tag) であり、 ``NavigableString`` ではないからです。

source: nextSibling and previousSibling
ja: nextSibling と previousSibling

source: These members let you skip to the next or previous thing on the same level of the parse tree. In the document above, the ``nextSibling`` of the <HEAD> ``Tag`` is the <BODY> ``Tag``, because the <BODY> ``Tag`` is the next thing directly beneath the <html> Tag. The ``nextSibling`` of the <BODY> tag is ``None``, because there's nothing else directly beneath the <HTML> Tag.
ja: このメンバ変数はパースツリーの中で次のあるいは前の同じレベルのものまで飛ばします。上記のように、 <HEAD> ``Tag`` の ``nextSibling`` は <BODY> ``Tag`` です。なぜなら<BODY> ``Tag`` は<html>タグのすぐ下だからです。<BODY> ``Tag`` の ``nextSibling`` は ``None`` です。なぜなら、<HTML>タグのすぐ次はなにもないからです。

source: Conversely, the ``previousSibling`` of the <BODY> Tag is the <HEAD> tag, and the ``previousSibling`` of the <HEAD> ``Tag`` is ``None``:
ja: 逆に言えば、 <BODY> ``Tag`` の ``previousSibling`` は<HEAD> ``Tag`` で、<HEAD> ``Tag`` の ``previousSibling`` は ``None`` です。

source: Some more examples: the ``nextSibling`` of the first <P> ``Tag`` is the second <P> Tag. The ``previousSibling`` of the <B> ``Tag`` inside the second <P> ``Tag`` is the ``NavigableString`` "This is paragraph". The ``previousSibling`` of that ``NavigableString`` is ``None``, not anything inside the first <P> Tag.
ja: もうちょっと例を出します。 最初の<P> ``Tag`` の ``nextSibling`` は二番目の<P> ``Tag`` です。二番目の<P> ``Tag`` の中にある<B> ``Tag`` の ``previousSibling`` は ``NavigableString`` の "This is paragraph" です。この ``NavigableString`` の ``previousSibling`` は ``None`` で、最初の<P> ``Tag`` の中には他になにもありません。

source: next and previous
ja: next と previous

source: These members let you move through the document elements in the order they were processed by the parser, rather than in the order they appear in the tree. For instance, the ``next`` of the <HEAD> ``Tag`` is the <TITLE> Tag, not the <BODY> Tag. This is because, in the original document, the <TITLE> tag comes immediately after the <HEAD> tag.
ja: これらのメンバ変数はパーサーが処理したのと同じ順序でドキュメントのエレメントを扱います。ツリーの中で出てきた順序ではありません。例えば、 <HEAD> ``Tag`` の ``next`` は、<BODY> ``Tag`` ではありません。なぜなら、元のドキュメントでは、<TITLE>タグは<HEAD>タグの直後にあるからです。

source: Where next and ``previous`` are concerned, a Tag's ``contents`` come before its ``nextSibling``. You usually won't have to use these members, but sometimes it's the easiest way to get to something buried inside the parse tree.
ja: ``next`` と ``previous`` が関係する場所として、 ``Tag`` の ``contents`` は ``nextSibling`` の前に来ます。おそらく通常はこれらのメンバ変数を使わないでしょうがこれはパースツリーの中を掘り返す時に一番楽な方法なのです。

source: Iterating over a Tag
ja: Tagのイテレータ
